So both articles we provided you contain the answer but
Shunday qilib, taqdim etgan ikkala maqolada ham javob mavjud,
let's just take a look at one of the articles.
ammo keling, maqolalardan birini ko‘rib chiqaylik.
So Joanna's blog post here.
Joannaning blogi bu yerda joylashgan.
Now in this first section, she explains about audio focus.
Endi ushbu birinchi bo‘lim audio fokus haqida tushuntirish beradi.
And further down here,
Bu yerda yana "AudioManager" sinfidan audio fokusni so‘rashingiz mumkinligini
she says that you can request the audio focus from the AudioManager class and
aytiladi va u biz audio fokusni so‘rashimiz mumkin bo‘lgan
she provided a link to the method that we can call to request audio focus.
usulga havolani taqdim etdi.
So, let's navigate there.
Shunday qilib, keling, u yerga o‘taylik.
So, here's the requestAudioFocus method in Android documentation.
Shunday qilib, "Android" hujjatlarida bu yerda "requestAudioFocus" usuli mavjud.
Now, let's go back to the blog post.
Endi blog postiga qaytaylik.
In that same sentence, she provides a link on how to release audio focus when
Xuddi shu jumlada, u tovushni ijro etishni tugatganingizda,
you're done playing the sound.
audio fokusni qanday chiqarish haqida havolani taqdim etadi.
And that takes us to the abandonAudioFocus method
Va bu bizni "AudioManager" sinfidagi qolib
within the AudioManager class.
ketgan "AudioFocus" usuliga olib boradi.
All right, so we've answered the first two questions so far.
Mayli, shu bois biz birinchi ikkita savolga javob berdik.
We can request audio focus from the Android system by calling
"AudioManager" ning "requestAudioFocus" usuli chaqirib, "Android" tizimidan audio fokusni
the AudioManager's requestAudioFocus method and then we can play our audio.
so‘rashimiz mumkin va shundan so‘ng biz o‘z ovozimizni tinglay olamiz.
When we're immediately done playing audio, we can release audio focus
Biz darhol audio ijro etishni tugatgandan so‘ng, "AudioManager" sinfidagi
by calling the abandonAudioFocus method in the AudioManager class.
tashlab ketilgan "AudioFocus" usulini chaqirib, audio fokusni chiqaramiz.
Now note that these two methods do have input parameters that you'll need to
Endi shuni esda tutingki, ushbu ikkita usul siz kiritishingiz kerak bo‘lgan
pass in, but you can shove that in the documentation later when we actually
kirish parametrlariga ega, ammo keyinroq biz ushbu usullardan foydalanishimiz
need to use these methods.
kerak bo‘lganda uni hujjatlashtirishga o‘zgartirishingiz mumkin.
All right, so on to the third question of what callback should we implement so
Yaxshisi, shu sababli, bizning ilova uchun audio fokus o‘zgarganda, biz xabardor bo‘lishimiz uchun,
that we can get notified when the audio focus changes for our app?
biz qanday qilib chaqiruvni qayta amalga oshirishimiz kerak?
An example of this case is,
Bunga misol, agar telefon qo‘ng‘irog‘i kelsa,
if a phone call comes in then we need to adjust our audio playback accordingly.
biz ovozni mos ravishda moslashtirishimiz kerak.
Now back in the bog post in the same paragraph, it explains the system
Endi ushbu xatboshidagi xatolarga qaytib, tizim audio fokusni bizning
may need to temporarily or permanently take the audio focus away from our app.
ilovamizdan vaqtincha yoki butunlay olib qo‘yishi kerakligini tushuntiradi.
And so for that we need to create an instance
Va shuning uchun biz qurilmadagi ushbu o‘zgarishlarni tinglashimiz uchun
of the OnAudioFocusChangeListener to listen for
"OnAudioFocusChangeListener" ning namunasini yaratishimiz kerak,
these changes on the device so that we can react to them.
shunda biz ularga ta’sir qila olamiz.
So let's navigate to the OnAudioFocusChangeListener interface.
Shunday qilib, "OnAudioFocusChangeListener" interfeysiga o‘tamiz.
So OnAudioFocusChangeListener is another interface
Shunday qilib, "OnAudioFocusChangeListener" - biz ishlatgan boshqa
just like other interfaces that we've used.
interfeyslarga o‘xshaydi.
Like OnClickListener and the media players OnCompletionListener interface.
"OnClickListener" va media pleyerlar kabi "OnCompletionListener" interfeysi.
So notice that it contains one abstract method that we'll need to implement.
Unda amalga oshirishimiz kerak bo‘lgan bitta mavhum usul mavjudligiga e’tibor bering.
So we need to provide code on what to do when the audio focus changes.
Shunday qilib, audio fokus o‘zgarganda nima qilish kerakligi haqida kodni berishimiz kerak.
So for example, if we lose audio focus we should probably
Masalan, agar audio fokusni yo‘qotib qo‘ysak, ehtimol ilovamizda so‘zlarning
stop playing the pronunciation of the word in our app.
talaffuz qilinishini to‘xtatishimiz kerak.
And we can figure out the details of how to handle audio focus changes later.
Keyinchalik audio fokus o‘zgarishlarini qanday hal qilish kerakligini aniqlaymiz.
All right, so back to the third quiz question.
Yaxshi, shuning uchun uchinchi savolga qaytamiz.
In order to be notified of changes in audio focus,
Ovoz fokusidagi o‘zgarishlar to‘g‘risida xabardor bo‘lish uchun biz
we need to create an OnAudioFocusChangeListener.
"OnAudioFocusChangeListener" ni yaratishimiz, talaffuz qilinishini to‘xtatishimiz kerak.
And then we need to implement the onAudioFocusChange callback method.
Va keyin "onAudioFocusChange" qo‘ng‘iroqni qaytarish usulini amalga oshirishimiz kerak.
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]